# < spring 개발 환경 만들기 >
### ▶ AWS에 서버 구축하기

1. AWS란?
   Amazon이 제공하는 cloud service. (cloud[internet] computing)
   관리가 쉽고 빠르고 유연한 확장성이 장점. 보안. 필요할 때만 사용하고, 사용한 만큼만 비용지불 – 클라우드 추상화


2. AWS에 가입하기 - 최초 가입시 12개월 동안 프리티어 계정(무료계정) 사용가능
   https://aws.amazon.com/ko/free - [주의] 무료 사용량을 초과하면 과금될 수 있음.


3. Amazon EC2 - 크기 조정이 가능한 컴퓨팅 용량을 클라우드에서 제공하는 웹 서비스
   (https://aws.amazon.com/ko/ec2/)

> * Amazon S3 – 확장성(필요한 만큼 많이), 가용성(여러명과 공유), 내구성(데이터가 깨지면 복구)을 가진 데이터 저장 공간(Simple Storage)을 제공.

> * Amazon RDS - 관계형 DB 관리 서비스. 관계형 DB(MySQL, Oracle 등)를 모니터링, 주기적 백업

> ### - 참고 관련 용어
>* on-Premise : 서버를 직접 운영하는 방식(대형 IDC – 인터넷 데이터 센터, 회사 내에있던가)
>* Serverless : 서버 작업을 서버 내부가 아닌 클라우드 서비스로 처리(RDS같은 서비스를 이용하는 것)
>* Region : 데이터 센터가 물리적으로 존재하는 곳
>* CDN(Content Delivery Network) : 정적 리소스를 빠르게 제공할 수 있게 전 세계의 캐시서버에 복제해주는 서비스 (이미지나 라이브러리를 빠르게 제공)

- VM – 가상머신, 가상 컴퓨터 

> ### <AWS에 가입 ~ 로그인하기>
>1. AWS 프리티어 무료 계정 생성
>2. AWS 개인 – 자체 프로젝트의 경우로 선택
>3. 주소 (영문주소 필요) - 검색창에 ‘영문주소변환’ > 주소넣어 실행하면 나옴
>4. 5단계 까지 마치기! -> support 플랜 선택(기본 지원-무료)
>5. 가입 후 AWS management console로 이동 클릭
>6. 루트 사용자 체크 > 이메일 주소 치고 들어가기

> < 인스턴스 시작 >
>1. aws 홈페이지 접속
>2. 로그인 후 aws 서비스에서 모든 서비스를 클릭
>3. 목록 중 EC2 선택해 클릭
>4. 리젼을 > 서울로 바꿔줌 > 인스턴스 시작 클릭
>5. AMI(Amazon Machine Image) 선택 > microsoft windows server base(프리티어사용가능) - 선택
>6. 인스턴스 시작 누르면 됨
>7. 퍼블릭 키 & 프라이빗 키 생성(새 키페어 셍성은 내비두고 > 키페어 이름을 설정해 줌)
>8. 키 페어 다운로드 > 파일로 다운받아 짐
>9. 인스턴스 시작 클릭
>10. 인스턴스 보기 클릭
>11. 정보를 집어넣은 인스턴스를 확인 > 상세정보가 뜸(주소, id, 실행중 등)
>12. 상태검사 
>13. 구글에 open JDK 다운로드(11번전 설치) 검색후 설치(C 드라이브 이동)
>14. 1. JDK bin 파일 경로 복사 >  제어판(환경변수), 
> 환경변수 = Path에 경로 복사한 것을 넣어주기, JAVA_HOME 만들기(아까 JDK 경로 	중에 bin을 지워서 넣어주기) - 콘솔에 javac –version 쳐서 버전이 나오면 성공
>15. 톰캣 > c 드라이브로 옮기기 > 톰캣 실행
> 톰캣 실행 > start up 클릭(톰캣실행 – 서버시작) > 브라우저(localhost:8080 검색) - 	톰캣화면이 뜨면 잘 실행된 것
>16. firewall 을 입력 > 창이 뜨면 advanced settings 클릭 > inbound rules를 클릭(밖에서 안으로 들어오는) > new rules 클릭> port 클릭 > specific local ports 에 8080을 입력 후 계속 next 클릭하다가 > name을 Tomcat Tcp8080을 입력 > finish  > 새로 룰이 추가됨
>17. aws의 대시보드에서 ‘보안그룹’을 클릭 > sg-068....349 클릭 후 인바운드 규칙 클릭 > inbound rules >위에 파일을 체크하고 edit inbound rules 클릭 > 창이뜨면 유형을 모든 TCP 로 설정한 뒤 규칙저장!
>18. AWS에 있는 가상서버에 있는 톰캣을 진행(주소를 알아야함 – 대시보드에 인스턴스를 클릭 후 > 네트워킹 클릭 > 퍼블릭 ID가 주소임) > 브라우저 창에 주소 입력하면 톰캣화면 떠야함   

